---
title: '装机经验简要总结'
date: 2024-10-16
permalink: /posts/2024-10-16
tags:
  - 杂记
---
这篇博客简要的整理了这次装机的经验。虽然一开始打算省点预算，但最后装着装着工位电脑配置还是花掉了4k5。大头是显示器，但机箱里的东西本身也有些性能溢出。但这么装过一次之后大概也总结出更合理的配置了。

如果不在意可扩展性和后续升级需求的话，直接去买微型主机或者旧游戏本可能是方便的多的选择。之前在闲鱼上看到过华硕的微型主机，1350r，CPU是AMD 5700U，内存8G x2，硬盘512G固态，共计1350r。可扩展性会比较差但是完全不用折腾。

## 最终电脑配置清单

以下均采购自闲鱼。
* 显示器：艺卓 CG246+EV2336，共计约2200r
* 主板：微星B350M
* CPU：锐龙3500X
    * 注：主板+CPU一起收的，合计约450r
* 显卡：公版GTX1080
* 内存：舟频8G 3200x2，时序似乎是17-17-17-39
* 电源：航嘉500W电源。
    * 注：上述组件是一起收的，加上一块已经被拆下来的超频3 P200，共计950r
* 硬盘：三星EVO970plus 500G，1T各一块，共计约500r。
    * 注：1T那块塞给笔记本用来置换掉致钛5000了。致钛似乎对电压要求很高，笔记本的供电不一定稳得住，之前经常掉盘。换到台式机上之后稳定性好了不少。
* 网卡：AX210带天线 70r
* 硬盘转接器（PCIE转M.2）：15r
    * 注：因为B350上就一个M.2插槽，只能转接了。转接卡似乎不够好，会损失一些硬盘读写速度，不过比SATA快，而且仓库盘无所谓就是了。
* 机箱：嫖的同学的闲置ATX机箱。
    * 注：本来在闲鱼买个了M-ATX的机箱，20r，但发现显卡塞不进去只能去嫖旧机箱了。
* 硅脂：和机箱一起嫖的散装硅脂。自己还备了1.5g霍尼韦尔的相变硅脂，估计能用很久。15r
* 风扇：未额外加装。
    * 注：靠电源，CPU风扇和显卡自带的风扇也够。烤机测试的时候没出现热失控。

外设部分如下：
* 音频输出：AKG K701，500r
    * 注：回来可能得补个功放，显示器音频输出口完全推不动这个，直连主板也只能说勉强能推动。
* 摄像头/麦克风：罗技C270，闲置的。闲鱼50r左右
* 鼠标：罗技G102，也是闲置的。闲鱼50r左右
* 键盘：樱桃MX 2.0S，茶轴，闲置的。闲鱼200r左右
* 光驱：不知道多久以前买的蓝光光驱，机箱有空位就顺手装上了

## 对硬件配置的简要评论

使用场景是PDF阅览器，Chrome启动器和Lightroom启动器。后续会有一些编程需求。

在预算允许的条件下，建议选尽可能好的显示器。闲鱼购入的优势是可以用相对便宜的价格购入前几代的顶级显示器，顶级显示器上厂商一般不会整什么6bit抖8bit（或者8抖10）的花活，也会更舍得堆料（比如艺桌的DUE和暗阶补偿膜）。潜在优势是对眼睛可能也更友好一些。不过代价可能是屏幕边缘老化导致的色彩显示不均。LCD相对好点，CCFL背光和OLED背光随使用时间老化会比较快。顺带一提，CCFL背光的发光机制在物理上更护眼，不过发热和体积都更大，而且用CCFL背光的基本只剩很旧的显示器了，但便宜是真的便宜。高刷和4K建议根据个人需求选择，但不超过27寸的话没必要硬上4K。我自己对高刷不太敏感，但似乎也有人对刷新率很敏感。是否组双显示器也是看个人需求。买一块便宜的带护眼模式的屏幕当副屏其实挺爽的，但也比较占空间。主显示器上顶级的设计级显示器可能确实有点过了，不过看一整天眼睛不难受倒是真的，内置校色器也很帅，虽然其实用处不大，感觉大部分时候是用不上专业色彩管理的。也就是以后在打印IWoAT海报之前可以拿这个显示器做个印前校色？还有一点需要注意的是，专业显示器会非常沉，闲鱼购入的话最好能拎个行李箱线下自提，要不然会被快递狠狠收税。作为参考，CG246不算底座10kg，EV2336不算底座6kg。

不考虑编程的话这套配置里CPU的性能有些过剩，显卡更是完全跑不满。看任务管理器非烤机工况下CPU就没跑到过50%以上，常态个位数占用。所以换个早2代左右的同级cpu大概也行。更理想的方案是买带核显的CPU，比如锐龙后面带G标的，R5 2400G甚至R3 2200G就可以。英特尔的CPU也可以找带核显的,但我就没那么熟悉了。估计和i5-7500同级的CPU差不多，但同性能的带核显CPU AMD会更便宜一些。在使用核显的情况下还想组双显示器建议提前查好主板的视频输出接口和兼容性。如果真的需要独立显卡的话也记得检查一下。其实矿卡可能也是可用的，比如RX580，关键是便宜。但要用的话建议提前问好有哪几个输出接口，加上主板带的够不够接显示器。比如艺卓的这两个显示器都需要有DP口才能全屏输出。视频什么的硬件解码能力也可以提前查一下看看需求，但办公电脑专门考虑这个意义不大。

电源和主板不太建议省预算，尤其是电源。现在品牌电源都不太贵，而且真炸了那乐子就大了。建议至少买到全系统峰值功率的1.5倍甚至2倍防止出问题，而且有些厂是会虚标功率的。主板能兼容CPU而且有原生M.2接口就行，方便后续升级。如果是AMD的CPU的话B350M大概就可以了，而且对新CPU的兼容性也不错。如果目标主板没有原生M2接口的话也不是不能用，就是SATA的盘更容易卡，虽然相应的也能省不少预算。

这个配置里的内存微妙的刚好够用，甚至Lr之类的开满，再多开几个Chrome窗口能用光内存的。如果不考虑其他的大软件，16G内存是够用的。牌子和频率无所谓，价格差距也不太大。保险起见可以整个3200的，或者试试买低频率的内存条然后超频，但坦白来说就算玩超频提升应该也不大。作为参考，DDR4的内存差不多8G 50r+，16G 100r-，还是很便宜的。但除非一次性买4根同一批颗粒的，我不建议插满内存插槽。超过两根之后内存的兼容性问题和不稳定性会被急剧放大。只插两根是最安全的。

硬盘如果上SATA的要多连一些线，不好好布线会让机箱有些乱，还得单独找硬盘架要不容易出问题，尤其是机械盘这种运行时会有振动的。而且SATA盘作为系统盘似乎有些性能不足，看任务管理器监控没换之前卡顿基本都是P200引起的，读写资源经常爆满。当然可能也只是硬盘自己的问题，这个盘确实4K读写性能堪忧。系统盘可以直接三星的EVO970plus，性能直接顶到PCIE 3.0的天花板，而且没有清零工具不用太担心矿盘。愿意赌的话那PM981a也不是不行。而且现在250G的盘意外的便宜，稳定在100以下。只不过我经常懒得整理c盘干脆上到500G了。别的盘（比如SN550）价格差距不太大还更容易矿，感觉没啥丐的必要。仓库盘有没有都行，不装游戏而且经常清理500G大概也够用。真的需要的话上机械也行，但我是习惯应用全装D盘，就干脆上固态了。此外，记得用其他电脑准备一个系统安装盘，虽然闲鱼收的SSD有不低几率带系统，但能格式化后干净安装还是干净安装好点。

硅脂，网卡，键盘鼠标这些外设和小配件千万别忘了一起购入，装机装了一半发现没准备这些还是挺烦人的，而且笔记本用多了真的很容易忘。硅脂有就行，好硅脂在这种低压力环境上意义不大，买CPU的时候问卖家要一小包便宜硅脂就行。网卡AX200和AX210都行，后者多个6G频率支持但国内用不上，蓝牙稍好一点但提升也不大。不过这两款网卡其实也没啥差价。键盘建议至少要带有线连接模式，无线键盘开机的时候可能连不上，进BIOS调整设置还必须得用键盘。以及建议上机械键盘，机械键盘打字还是更舒服的。

音频输入输出和视频输入最好也配上。不过没必要上大耳，主板真不一定推的动专业级耳机，上个原道可能就差不多了。麦克风可以买集成到耳机或者摄像头里的，大概没有单独买的必要，反正就是腾讯会议用。

机箱原计划是放在桌子下面的，但中心的桌子走线的开口不够大，穿不下去电源线和DP线，最后只能放桌面了。这样的话一个M-ATX大小的机箱还是有必要的。以及购买之前记得问好有没有硬盘架（如果要放机械盘）和能接受的最大显卡尺寸，是否能放下标准ATX电源。我之前闲鱼购入的机箱就是因为放不下显卡废的。而且我量了一下显卡没有超过他标注的最大尺寸…不过上核显就不会遇到这种问题了。

CPU超频的话如果愿意折腾可以试一试，但给办公电脑超频意义应该不大。可能也就是轻微的改善峰值性能体验，但要以稳定性作为代价。

如果还想节省预算的话，其实还有非常邪道的方案：使用很旧的APU（FM2平台那些，推土机压路机架构的速龙系列，带核显），和对应的旧主板，旧内存（DDR3）以及一些古董SATA固态作为系统盘，再来个便宜机械盘和便宜电源，能把装机预算压缩到200以内。不过这个配置就真的只能给CPU狠狠超频（至少超到4.2GHz）保最基础的使用体验了。网卡可能也会有一些奇怪的兼容性问题，很可能只能上USB网卡。详细操作可以在B站搜到。

## 装机时的其他注意事项

* 记得看主板的说明书和简易故障指示灯来检查哪部分有问题/没装好。但故障指示灯亮了之后不要急，先等一会儿，有的时候自检过程里故障指示灯也会亮一会儿。
* 内存插入时需要比较用力才能摁进去。可以看锁定卡扣有没有弹回来判断是否已经安装进去了。以及插槽一定要按照主板说明书上的指示安装，装错了可能会导致无法开机。
* 安装CPU风扇的时候需要比较均匀的拧风扇的那几个弹簧螺丝，要不有的可能拧不上去。
* 没有装入机箱前需要准备金属头的螺丝刀短接针脚以启动电脑。建议在装入机箱之前先测试一次。对应的那些针脚接到机箱上的时候也记得查好说明书看哪几个针脚对应哪几根线，这个有点容易接错。
* 接电源的时候要检查是否牢固链接，没有插严可能会导致无法正常启动甚至意外关机。
* 更换系统盘的话记得修改BIOS中的启动顺序并设置好启动引导。或者直接做一个系统启动引导盘到干净的U盘里。

## 推荐配置（仅供参考）

* CPU：锐龙R3 2200G（升级成R5 2400G也行）。如果是散片记得收个风扇和散热片（10r），AMD原装的那个就行。别忘了找卖家要个小包硅脂。
* 显卡：核显
* 主板：B350M
    * 板U加一起400～500r
* 硬盘：三星 EVO970Plus 500G 200r，丐成更便宜的硬盘也行，但很难比150r便宜了。
* 内存：两条8G内存，什么牌子都行 100r
* 电源：300W左右的品牌电源 30r
* 网卡：AX200，记得要带天线的，65r
* 机箱：闲鱼随便买一个M-ATX机箱，20r
* 风扇：可以省了，如果想装那就是10r一个

上述配置总价在800r左右，应该能保证开一大堆Chrome窗口放视频不卡。算上鼠标键盘差不多1000r出头，如果愿意换差一点的鼠标和键盘肯定能压到1000以内。以及上面的价格基本都留了空间，实际采购时愿意找的话大概还能再省100r左右。
