---
title: '20240310 三森Live repo'
date: 2024-03-10
permalink: /posts/2024-03-10-blog
tags:
  - 活动Repo
---

先发个纯文字版本，图片、摘要和检查等17号考完试再干

20240310 三森Live repo

[toc]

<!--

##摘要

森森森真的好可爱啊啊啊啊啊，唱歌也好稳好好听，MC的互动也超级可爱，虽然有点憨（x）

节目效果过草的翻(sheng)译(cao)机

Star Divine爽爆

-->

##演唱会repo

因为速记的时候有些散+日语不过关，不能保证对MC环节回忆的准确性。

###Live流程

Live的开始时间是在18:00，三森和伴舞们穿着蓝色旗袍登场。三森的蓝色旗袍做了一些装饰：增加了一个装饰性的露肩袖，下半部分也增加了裙边。伴舞则只有普通的旗袍。开场的两首是PINK BABY KISS和せいいっぱい、つたえたい!，是可爱风的曲子。

MC1先是惯例的自我介绍。三森说在上海吃了很多好吃的，还拍了拍肚子。然后就让大家猜她吃了什么。(Mimori quiz)一开始是在咸香拿铁[^7]和可可里选一个。因为大家没搞懂前者是什么，三森还试图拿翻译器翻译，不过显然是失败了。三森说没尝试那个的原因是看起来太奇怪了，觉得角煮和拿铁不是很搭，于是喝了可可。后面又出了一个问题，猜乌冬（或者牛丼？不是很确定）和小笼包吃了哪个。大部分人选了小笼包，但是三森给的答案是两者都吃了。[^8]

MC结束后是两首偏舞曲的歌，分别是恋はイリュージョン和ドキドキトキドキトキメキス。这两首挺嗨的，和台下互动也不少。有点遗憾的是中间互动没边上那么多。

然后是MC2，喝水的时候台下惯例的有人问水好喝吗[^9]。答案当然是美味しい。答完之后三森想到用中文回答这个，于是就拿出翻译器开始翻译。不过因为台下有一点吵，干扰到翻译器了，最后还是让观众教的。不过台下回答不是特别，可能没听的太清楚。这一轮印象里姑且是读对了。

MC里还提到了已经有7年不见了，上次来还是17年的BW。然后是比较定番的互动，让之前见过森的举手，第一次见的举手这类的和比较惯例的感谢大家支持。

之后三森连着唱了4首歌。前两首星屑のカーテン和アレコレ是较为舒缓的曲目。特别的，的是アレコレ里面三森把C melo结尾的晚安和整首歌结尾的我吃不下了换成了中文。后面的两首是エガオノキミヘ和鈴がなる日，应该也算偏抒情的曲子。エガオノキミヘ应援似乎更热闹一些，大概是把yu学家炸出来了？

这两首歌结束后三森下台换衣服，两个伴舞上台串场。不过串场的时间意外的短，大概不到3分钟三森就上台了。换上的衣服是红色连衣裙[^11]加上一个和Azuna风格类似的(？)上衣。后面的四首都是C&R比较多的偏热闹的曲目：みんなでイエー☆オーッ!!，チャンス!，TINY TRAIN TOUR和ユニバーページ。考虑到很短的间隔时间，这个差不多可以算八首连唱了，后面还是比较累的曲子，但三森唱的还是很稳。这四首里第一首是毛巾歌但没来得及准备毛巾。顺便吐槽一下，本来还想着不要VIP省下来的经费留给场贩的，但主办没给机会……

MC开始前三森喝了一口水，并且直接说了一句好喝。但是这次她的发音是好憨，台下爆笑。于是开始纠正发音，直到三森的发音对了。之后三森就开始玩翻译器，但是翻译器显然有自己的想法。一开始先是回忆之前来上海的时候，说那时还是夏天，很热，热的要中暑了。然后这句话交给翻译器，翻译器把中暑翻译成了发烧。之后还有一句，日语因为三森没举话筒没听清，翻译器的输出是“今天非常冷，但是上海也不输给你”。后面翻译器好不容易翻译对了一句但没记清。MC里还有CR教学，对应演唱会的Title: Ring Ring Pika Pika Bang Bang。

MC里还回忆了以前来上海的情况，提到了16年缪的FMT和17年的BW，缪缪提的多一点，应该是说了点和缪成员逛上海迪士尼的事。也提到来上海这几次没怎么好好玩过，不想回去。顺势引出接下来是安可前最后的歌。开始唱之前又喝了水，这次的发音终于对了。

__（这里我不确定是不是记错了）__ 官方给的歌单似乎少了一首，我印象里安可前应该是2首的，似乎是スマイリウム，但也可能是之前预习的时候溜得次数太多导致记忆有些混乱。而且CR教学似乎也没用上？

安可前最后一首是ね、そうでしょう!?。唱的时候还放了一些10th的making，还混进去了一张幼年三森的照片（大概？）。

喊安可的时间意外的很短，本来打算等3分钟先记下笔记再喊安可的。但是不到3分钟三森就回来了。回来之后的第一首歌是大きな愛で君を抱きしめよう。

接下来的MC里除了一些比较定番的感谢大家热情的话之外，还隔空提到并感谢了上周来的momoyo。怕不是momoyo回日本之后找森分享经验去了。[^12]并且提到接下来会唱一首角色曲，本来因为之前MC里提了不少缪的事情，以为会是海未solo曲的，没想到是Star Divine。这下终于不是88组而是99组在上海唱过SD了[^13]。于是台下嗨爆。本来没看到多少少歌周边的，这下长颈鹿全被炸出来了。最后也是复刻了BW最后合唱的那句"切っ先に栄光止まれ"。~~虎的也是真的响~~

接下来是大合照，以及最后的一首会いたいよ…会いたいよ！，不过歌名三森是用中文读的"想见你…想见你！"。

###其他信息

当天我在15:35时到达会场，到达时已经有大约200人在附近等着了。入场整队是在16:10左右开始，顺序是SVIP-VIP-普票，按抢票时下单时间入场。因为下单的速度够快，我拿到的是普票的14号。整队时观察了一下，推测SVIP在200人左右，VIP在170人左右，比我预期的要多不少。

进场时寄存箱子耽误了一些时间，但最后的位置也挺好的，普票最前+正中间[^1]。场内对普票和VIP区用护栏进行了硬分隔。VIP区基本是满的，但是后面站位相对稀疏，如果挤成普票那种密度应该还能有一排。推测是VIP区共享一个400人左右的票池。普票实际入场估计在500人左右，基本把一层占满了。场地标称的满容量是1100人，但应该要算二层，这次二层没开放，只有少量Staff在上面。[^2]

Live的(歌单)[https://mimorin.lnk.to/10thLIVE_Shanghai]可参照此链接。

粉丝分布上，就我注意到的部分而言，似乎没有太多带森个人周边的，主要还是森参与的偶像企划。尤其是海未，偶尔能看到MH[^6]。少歌周边看起来不是很多，但Star Divine的时候全暴露了。此外，还有一个出海未的coser和两个出小光的coser[^4]。

这次Live的应援氛围也相当好。没什么厄的，掰大闪的应该就一个。盗摄至少在我可见的范围内看不到，国内场能这样感觉还是挺稀有的。[^5]

本来还背了相机以备可能的拍照许可环节[^10]，但这次活动没有。以及还是得随身背柔光箱，最好能有架子，没天花板跳闪还没柔光箱是真的难顶。

##附录：当天的其他行程

上午11点左右从机场出来，在百联附近的Maki House吃的中午饭。选择这里的主要原因是店里提供海胆刺身，而且可以连着超大海胆的海胆壳一起端上来，并且相对来说不是那么贵。不过在吃海胆的时候意识到[这个梗](https://www.bilibili.com/video/av3612711/)已经8年多了，感觉时间过的是真的好快……有些遗憾的是海胆本身的味道不是很好，甚至没有木盒海胆鲜。以后有机会的话看看能不能去北海道吃超超超大海胆吧。

除了海胆之外店里的寿司味道还行，手握平均7元一贯，出品算是对得起价格。鹅肝寿司味道很好。加州卷里脆脆卷算是比较有趣，有点像是加州卷天妇罗？不过更准确地说是加州卷外面加入了一些天妇罗的脆壳。烤金枪鱼下巴个头很大但没有很特别的味道，如果为了尝鲜也许可以试试，但不要抱很高期望。

隔壁大丸百货还有一家无邪，似乎是上海仅存的两家之一了。以前天津还有一家，不知道为什么关门了。在那里点了抹茶芭菲。吃完之后大概知道该怎么改进[自己的做法](https://lailaps0713.github.io/posts/2023-11-21-blog)了，不过备料的麻烦程度会显著提升。其结构大概是抹茶冻-日式红豆-饼干碎（里面用了很多种不同饼干混合）-奶油-冰淇凌混合层-抹茶冰淇凌顶-装饰。没有冰激凌机的话，上层用抹茶奶油确实是比较好的替代方案。下面接冰淇凌也很合适。不过最好能保证冰淇凌很软/快化了。燕麦脆虽然脆但甜度和口感丰富程度不足，如果有其他的蛋卷什么的可以掰碎了放一些进去。而且这层干的下面加点湿的会更好，比如红豆泥。蛋糕还是太干，要加的话加在冰淇凌和奶油中间会更好。

在百联还赶上了一次乐队演出并抓到了一个台下的祥子，只可惜乐队没有演奏春日影（x）

晚上是定番的平成屋，虾仁蛋包饭是真的好吃。

[^1]: 差不多损失了一排。不过前面的人不高，就还好。
[^2]: 本来看票没卖完还以为人不会太多的，但看现地情况海日这次的售票规模估计做的还挺准的。某种意义上算是理想情况？除了特典……
[^3]: 和之前BW的88组叠加一下就是99组在上海唱过SD了。
[^4]: 一套Revue服和一套校服。
[^5]: 最光害的可能是带闪灯灯条的门口的厦拉花篮。没什么厄可能是因为来的都是老东西吧(x)
[^6]: MH的场T意外的不算少，或者说比我预期的要多不少。
[^7]: 原文カクニラテ，直接翻译的话是角煮拿铁，根据推文推测应该是星巴克新出的咸香拿铁。可能和星巴克的风味描述里有红烧肉（角煮是红烧肉的日本类似物）有关。
[^8]: 这题是真没想到选C，太草了。
[^9]: 已经是国内活动定番了
[^10]: 上次aiai的活动就有摄影许可环节，赚到了。
[^11]: 三森拍大合照的时候那件
[^12]: 光恋是真的
[^13]: 叠加起来唱过也是唱过
